길오솔씹니다.
내가, 지켜주고 싶은 사람.
다니엘 선생님 진짜 멋있지.
근데 같이 있는 저 여잔 누구래?
멋있다. 누구래?
♫ 이렇게 널 사랑했다 ♫
♫ 아주 많이 사랑했다 ♫
저 사람이 다니엘?
♫ 이제서야 사랑한다 이 말을 해 본다 ♫
♫ 전해주라 저 불어오는 ♫
♫  바람아 난 온전히 그대더라 ♫
- 8화 -
좋아하는 것과 좋아하는 것
♫  스쳐가는 모든 순간 ♫
동기화 및 자막은 "깨끗한 괴물들" 팀 @ viki.com 에서 제공
죄송합니다!
정말 집으로 바로 갈 거예요?
아니에요!
오솔이 집에 바로안 간대요.
밥도먹고, 차도 마시고, 놀다가 갈 거래요.
여차하면 외 박도 가능하고...
야~! 이게 미쳤...!!
아니요. 아니에요!
자 그럼, 두 분 특별한 일정 보내시게 전이만~
파이팅.
야, 너 갈데 없잖아.
야! 저게 무슨 파이팅.
아니, 내가, 무슨...
미안하지만 외박은 내가 안 될 것 같은데어떡하죠?
네?!
참. 저기요, 제가 언제 외박하는거 보셨어요?
웃긴다, 진짜...
이제야  1층 처자 같네.
네?
밥 먹으러 가요. 오늘은 내가 근사한데서 밥 살게요.
아니... 아니요. 전 배가 안 고파서 괜찮은데...
아~ 긴장 많이 했더니 배고프네.
저기요, 저 배 안 고프다니까!..
빨리 와요.
저기.. 잠깐만요.
저기요, 배 안 고파요.
최연소 정신과 전문의
근사한 데라더니...
근사하지 않아요?
와~ 저 야경!
우리 집에서 보는 거랑 또 다르죠?
역시 야경엔 강이 또 있어줘야 되거든...
왜요? 내 얼굴에 뭐 묻었어요?
이렇게 보면 진짜 우리 옥탑이 맞긴 한데..
누가 아니래요?
진짜 뭐에요?  다니엘은 뭐고, 정신과 의사는 또 뭐고
나 의사라니까 좀 달라 보여요?
나한테 장난친 거죠?
아니다. 장난은 아니고
예행연습 같은 그런 건가?
오늘 그쪽 때문에 얼마나 놀란 줄 알아요? 어떻게 그렇게 감쪽같이...
많이 놀랐어요? 근데, 나 속인 적은 없는데.
1층 처자 혼자 오해한거지.
그래요,
근데 그건 그렇다 쳐도..
짝사랑 그녀한테 할 고백을 나한테하면 어쩌자는 거예요.
그건 그 사람한테도, 나한테도 못할 짓이란거 모르나?
아닌데. 그런 거.
아니면, 다니엘씨가 날 언제부터 봤다고 지켜준대. 지켜주길...
깜빡 또 속을 뻔했네.
진심이에요. 아까 한 말.
내가 좋아하는 사람, 1층 처자,
아니 길오솔씨 맞다구요.
다시 한번 말해줘요?
내가 지켜주고 싶은 밝고 맑은 그 사람이,
바로 지금 내 앞에 있는 길오솔..
괜찮아요?
좀 천천히먹지...
물.
라면이 콧구멍에... 아, 따가...
예쁘다.
내 눈엔 라면이 콧구멍으로 들어간 길오솔도
진짜 예쁘다.
혹시, 그 사람을 좋아합니까?
장선결씨가 지켜줄 수 있을 만큼...
길오솔씹니다. 내가, 지켜주고 싶은 사람.
♫ 가끔씩 일상에 지쳐 힘겨워 질 때면 ♫
- 앉으실...
- 아뇨.
앉으세요.
그럴까요?
♫  가끔씩 끝도 없이 눈물이 날 때면 ♫
♫  내 옷깃에 훔치면 돼 ♫
♫ 내 작은 바램이 있다면 ♫
♫  그대가 환히 웃는 일 ♫
♫  언제나 지금처럼 ♫
♫  나 여기에 서 있을게 ♫
♫  그댄 아나요 이런 내 맘 ♫
♫  더 다가 설수도 움직일 수도 없는 난 ♫
♫  그대 뿐 이라고 말하진 못해도 ♫
♫  나 그대를 사랑해요 ♫
♫ 라라라라  ♫
♫ 라라라  라라라  라라라  ♫
♫ 라라라   ♫
- 저... 저기.
먼저 말씀 하세요..
오늘 내 고백이... 많이 부담스러웠어요?
아니 뭐, 꼭 그렇다기 보다는...
그냥.. 네.   . 조금 그러네요...
미안해요.
난 그저...  1층 처자가 말한 대로 밀고 당기고 하는 게 싫어서 고백했을 뿐이지,
부담 주고 싶은 생각은 없었는데...
무슨 말씀인지 알아요.
근데 제가 아직 그쪽,
아니 선생님이 의사라는 것도 그렇고...
좀 실감이 좀 안 난서...
이게 뭔지 알아요?
돌멩이... 아닌가요?
맞아요. 돌멩이.
갑자기 그건 왜..
그럼,
이건 뭔지 알아요?
이것도 돌멩이... ?
정답!
학교 다닐 때 배웠죠?
물질의 상태가 변해도 성질은 변하지 않는다.
1층 처자 집 옥탑 백수였던 내가
정신과 의사 다니엘이 되었지만
변한 건 없다구요...
그러니까 내 말은... 오랫동안 여기에 있던 돌멩이가
지금 그곳으로이동한 것뿐이라고 생각해 주면 안 될까요?
오늘 내 고백 때문에 부담 갖거나 마음 쓰지도 말고.
그리고, 나 이제 말 놓는다. 길오솔.
네??
아니 저기...
저기 잠깐만요~!
아니 갑자기 왜 말을 놔? 저기요!
갑자기 이 시간에 무슨 일로...
아...
포어 박사 제자라는 사람 말입니다. 그 사람, 정체가 뭡니까?
누구... 다니엘 선생님 말씀하시는 거예요?
네. 그 사람 의사는 맞는 거예요?
의사를 사칭한, 뭐 그런 건 아니겠죠.
갑자기 사칭이라뇨.
왜요, 다니엘 선생님이랑 통화 중에 무슨 일이라도 있으셨어요?
아 그런 거 아닌데...
권비서님은 어떻게 알고 제게 연락처를 주신겁니까.
갑자기 그건 왜...
전에 사모님께서 말씀해주셔서 알았어요. 포어 박사님이요.
대표님께서 그분께 치료 받을 때 결벽증이 조금 호전 되셨다고.
그분은 돌아가셨지만 마침 그분 제자 중에 한국인 의사가 있다고 해서
제가 따로 알아봤던 거구요.
그게 답니까?
대체 뭐 때문에 그러시는지..
아닙니다.
죄송해요.
그러니까 옥탑 백수가 사실은 정신과 의사 선생님이고...
그 선생님께서 좋아하는 사람이
바로 나...라는 말이지...
아니 왜? 대체 언제부터?
말이 안 돼... 말이 안 돼.
아 맞다...!
뭐야.
꼼짝 말고 있으라더니...
아 몰라. 몰라. 자자.
자자.
생각하지 말고 자자.
많이 먹어라. 요즘 많이 힘들지?
아니, 왜? 별로 안 힘들어.
사무직이 원래 스트레스가 많다더라.
아유... 저 피부 좀 봐라. 꼭 밖에서 일하는 애처럼 거칠거칠...
사무직은 무슨..
안가?
학교 다녀오겠습니다.
끝나고 바로 와. 또 PC방 새지 말고
- 학교 가?
- 네, 형.
어, 왔어?
우와 맛있겠다~ 계란후라이~감사합니다.
굿모닝 오솔, 잘 잤니?
근데 둘이 많이 친해졌나봐?
- 네.
- 아니~
말놓으니까 저희 엄청 친해 보이죠?
그러게. 진작 좀 그렇게 편하게 지내지.
오솔이 너도 자꾸 옥탑옥탑 거리지 말고
최군한테 이제 오빠라고 불러.
야! 아구 밥상 머리에서 자꾸 더럽게!
이걸 누구 먹으라고 이렇게하는 거야. 정말!
나... 나 준비하러 갈게.
- 왜 벌써 일어나? 더 먹지 그래.
- 더 먹지.
속이 좀... 안 좋아서...
다 먹었어.
진짜 몸이 많이 안 좋은가...
약이라도 한 재해먹여야 되나...?
우리 좀 만나죠?
물어볼 것도 좀 있고.
갑자기 왜... 그러지 말고 지금 물어보시죠.
아니. 전화 하긴 좀 그렇고. 바쁘시면 제가 찾아가죠.
그쪽이 어디사는지 제가 좀 알 것 같은데
아니요. 여긴 서로 불편할 거 같으니까 그냥 제가 나가죠.
안녕하세요? 대표님.
어젠 무슨 일로 찾으셨는지...
별일 아니니까 신경 쓰지 마시죠.
별 거 아니면 앞으로 업무시간 외엔 전화안 하셨으면 좋겠는데,
그러죠.
뭐야? 저 반응은...?
맛있다.
- 방구 꼈냐?
- 응 꼈어.
아 진짜.
커피 한잔 할래?
네, 좋죠.
어제 대표님은 잘 만났어?
대표님을 제가 왜 만나요?
너 만나러 간 거 아닌가?
어제 너 퇴근하고 나서 찾으시길래, 있는데 알려드렸었는데.
저 있는데를 알려줬다구요?
뭐야, 그럼... 꼼짝 말고 있으라는 게... 설마...
우리 구면이군요. 다니엘, 선생님.
그러네요. 장선결씨.
우리 직원네 집에 살고 있던 변태가 내 담당 주치의였다니.
뭐라고 말을 해야 할지...
잠깐 스친 그런 인연까지 다 기억하시고,
역시, 일찍 성공하신 분은 뭐가 달라도 다르군요.
대체!  정체가 뭡니까?
정체라뇨?
나한테 접근한 목적이 있을 거 아닙니까
접근?
이상하네요.
제 연락처를 알아내서 먼저 상담을 요청했던 건
장선결씨 본인인 걸로 아는데.
저야말로 어떻게 제 연락처를 알아내셨는지 진짜 궁금한데.
어떻게 아셨습니까?
제 연락처는. 구하기 어려웠을 텐데.
그게..
그럼 이번엔 제가 하나만 물어봐도 될까요?
지난 번에도 얘기 했었지만 정확한 대답을 듣지 못해서.
길오솔씨를, 좋아합니까?
장선결씨 가지켜줄 수 있을 만큼 그 사람을 좋아하는지...
그 후로도 생각해본 적은 없으신가요?
내가 왜 그런 질문에 대답을 해야 됩니까?
치료 차원에서 필요한 질문도 아닌 걸로알고 있는데.
물론, 대답하고 싶지 않으면 안 하셔도 상관 없습니다
전에도 얘기 했지만 이건 한 남자로서 장선결씨에게 물어본 거니까.
남자로서 라는 말은,
그쪽이 길오솔 을좋아해서 묻는말로 들리는데?
네. 솔직히 말하죠. 맞습니다.
제가 좋아하는 사람이라서 물어본 겁니다.
근데 그 사람이 장선결씨 에게도 매우 특별한 사람인 것 같아서요.
특별한 사람이라..
맞네요. 특별한 사람.
내가 유일하게 닿을 수 있는사람이니까.
그렇다고 해서 내가 그 사람을 무조건 좋아해야 될 이유는 없잖아요.
아시다시피 내가 불결한 건 무척 싫어하는 사람이라서.
아니... 게다가 지켜준다니... 무슨 히어로물의 주인공도 아니고, 유치하지 않아요?
정말 그렇게 생각하시나요?
다행이네요. 장선결씨의 확신 없는 감정 때문에
오솔이가 상처받을까 봐 걱정했는데.
오솔이?
두 분이 무척 가까운 사이인가 봐요? 말도 놓고...?
그래 보이나요?
계속 하던 얘기 하시죠.
아니요. 장선결씨의 마음이 그렇다니, 더는 걱정할 필요 없겠네요.
다행이네요. 장선결씨의 확신 없는 감정 때문에
오솔이가 상처받을까봐 걱정했는데.
미친 놈.
차 안 가지고 갔나...
뭡니까, 지금?
차에 계셨구나.
죄송합니다
길오솔씨!
아니 남의 차는 왜 훔쳐본 겁니까?
아니 그러니까...
어제 혹시 저 찾으러 오셨어요? 명운대에..
무슨 소리에요. 내가 거길 왜 갑니까?
아니 동현이 오빠가... 대표님께 저 있는데 알려줬다고 해서...
혹시나 어제 저보고 꼼짝 말고 있으라고도 하셨고...
나참, 내가 뭐 한가한 사람도 아니고... 안 갔습니다.
내가 미쳤다고 거길 가요. 그 시간에 해야 할 일이 얼마나많은데,
내가 길오솔씨처럼 한가하게 어디 놀러나 다니고 그런 사람인 줄 아십니까?
아니, 안 왔으면 안 온 거지 뭘 또 그렇게 흥분을 하시 고...
그리고 저도 그렇게 놀러나 다니고 그러는 거 아니거든요...
잘 알지도 못하면서...
잠깐!
왜 또 그러시는데요.
그러니까...
그 옷!
그 옷에 얼룩! 뭘 흘리고 묻히고...
그러고 청소하러 가봐요, 고객들이 우리 어디를 믿고 무슨 일을 맡기겠습니까.
아니, 오늘은 교육만 듣는 날이어가지고.
교육도 실전처럼. 아시겠어요?
교육 듣기 전에, 그 옷 당장 갈아입고 오세요.
당장!
뭐라는 거야.장선결 등신아..
아씨... 날 못 잡아먹어서 안달이네 진짜...
아! 내 작업복.. 집에 두고 왔는데...
어떡하지...?
어~
아 민쭈, 나 뭐 하나만 부탁하자.
- 지금 얼른 내 집에 가서 작업복 좀..
- 미안해서어떡하지?
내가 지금 좀 바빠가지고~
어 미안해.
저희 어디까지 얘기했죠?
뉴욕에 살다왔다고.
아,  뉴욕에 유학하셨다고
네.
아 진짜..
뭐? 작업복?
미쳤냐. 내가 니 작업복 셔틀이나 하게.
됐거든?
아 진짜 이게...
하나같이 도움이 안 돼요. 도움이...
이대로 가면 그 성격에 또 난리 날 텐데...
아, 이거 진짜 어떡해.
옥탑이
아무리 그래도 이건 아니지...
진짜 이건 아닌데...
응. 지금 보고 있어...
종이가방?
아, 찾았다.
오케이~
대표님, 직원들 교육하러 가실 시간입니다.
아... 벌써 시간이 이렇게 됐습니까?
어제, 다니엘 선생님에 대해선 왜 물어보셨는지 여쭤 봐도 될까요?
혹시라도 원하시면 만날 수 있게 자릴 한번 마련해 볼까 해서요.
괜찮습니다.이미 만났습니다.
만나셨다구요? 어떻게..
뭐 어쨌든,
앞으로 그 사람한테 상담 받을 일은 없을 거니까 그렇게알고 계시면 되겠네요.
갑자기 왜 그러세요. 그래도 이쪽 분야에선 제일 명망 있는 분이신데..
- 재수가 없어서요.
- 네??
잘난 척 하는게... 재수가 없어서 싫으네요.
밥맛이에요, 그 사람.
길오솔
다니엘 변태 지켜줄만큼 좋아하냐고
확신없는 감정, 상처
길오솔 길오솔 길오솔
사과, 오해, 상처
아 왜 이렇게 안 오는 거야....
안녕하세요..
- 여기.
- 죄송합니다...
제가 부탁할 곳이 마땅찮아서. 바쁘신 분한테.
아냐.아냐. 나 하나도 안 바쁜 사람이니까
마땅찮을 땐 언제든 얘기해.
그래요? 알겠습니다.
그럼전... 이만.. 감사합니다.
길오솔 파이팅!
일 잘하고 집에서 봐~
죄송합니다. 제가 잠깐 한 눈을 팔다가...
아, 그게요. 제가 너무 급해가지고...
작업복 좀 갖다 달라고 부탁했거든요...
저 분은 그러니까 저희 집 세입자...
세입자와 아주 친하신가 봅니다.
옷도 직접 가져다 주고.
아니 뭐, 친하다기보다...
좋겠습니다. 길오솔씬.
저렇게 잘 지켜주는 세입자가 있어서.
네??
세입자가 뭘 지켜줘??
심한 오염이나 기름때는 지방산이라는 산성 물질로 되어 있습니다.
이런 경우에는 베이킹소다와 같은 염기성 세제로 중화를 시킨 후에닦아내거나
레몬과 식초와 같은 같은 산성 물질로 지우는 것이 효과적입니다..
세입자와 아주 친하신가 봅니다.
옷도 직접 가져다주고.
아... 뭐 친하다기보다.
좋겠습니다. 길오솔씬.
저렇게 잘 지켜주는 세입자가 있어서요.
왜 자꾸 신경 쓰이고 난리야...
전영식!
네, 전영식입니다.
화장실 물때 청소에 효과적인 방법은?
베이킹소다가 가장 효과적이라고 생각합니다.
- 황재민.
- 네. 황재민입니다
카펫에 있는 집 먼지 진드기를 제거하는 때 소금을 사용하 는 이유는?
소금은 수분을 빨아들이는 성질이 있는데
집 먼지 진드기의 성분이 대부분 수분이거든요.
이 정도쯤이야...
길오솔씨.
네.
베개에 있는 16가지 균 중에 폐질환에 치명적인 아스퍼질러스증을 유발하는
곰팡이에 대해서 한번 얘기해보시죠.
....아스퍼? 뭐요?
OT때 나눠준 세균에 관한 자료, 안 봤습니까?
- 봤죠. 보긴 봤는데...
- 좋습니다.
그럼 비둘기에 의해 발병되는 크립토코코우시스에 대해설명해 보시죠.
몰라요?
히스토플라스모시스는?
블라스토마이코시스, 콕시디오이도마이코시스,
캔디디아시스...
아무것도 모릅니까?
길오솔씬 이 교육, 다시 듣습니다.
다음 이 시간에, 여기서 다시! 끝.
여기요.
근데 웬일이야? 이 시간에?
낮에 신세 진 일도 있고... 해가지고...
이거 가져다 주신 거 감사하다고.
그게 다시 가져 왔네?
네,  빨아야 돼가지고...
근데, 언제까지 그렇게 숨기면서 일할 생각이야?
네?
그렇게까지 하면서 거기 계속 다녀야 되나?
다녀야죠. 일단은...
그만 둘 이유는 없으니까.
하긴... 그만 둘 이윤 없지?
저기, 뭐 하나만 물어봐도 돼요?
응.
저번에에 저한테 오랫동안 좋아해온 사람이 있다고 했잖아요...
그랬지.
근데 그게 어떻게 나에요?
아니 그쪽, 그러니까 선생님은 우리 집옥탑에 이사 온 지 얼마 되지도 않았고 또...
이사 오기 전부터 좋아했어.
넌 기억 못하겠지만.
이사 오기 전부터면 대체 언제...
아니, 날 어떻게 알고...
우리, 언제만난 적 있었어요?
만났지.
것도 아주 오래 전에..
니가 먼저 인사했어. 나한테.
예? 내가요?
제가 좀 인사성이 밝긴 한데...
언제지?!
궁금한 게 아주 많은가 보네.
아니 궁금하기보다는,
저도 전후사정은 좀 알아야..
한꺼번에 너무 많이 알려고 하면 다쳐.
나 어디 안 가니까, 천천히, 스텝 바이 스텝!
알지?
스텝... 저기
그러면 우리 집에 이사온 것도 저 때문이에요?
설마... 아니죠?
그건 우연이지. 그쵸?
좋아하면 가까이 있고 싶은 거 아닌가?
잘 먹을게.
아 달다.
이렇게까지 하면서 내가 왜 이 일을 하는 거지...?
하루만 부탁할게요.
내가 감기 기운 때문에 몸이 너무 안 좋아서...
아니... 아무리 그래도.
내가 잘 말해 놓을 테니까 그런 거 걱정하지 않아도 돼요.
아니, 그래도...
부탁해요. 오솔 양. 딱 하루만요.
알겠으니까 몸조리 잘해서 얼른 나으시라구요.
아니 대체자는 무슨. 끊을게요.
길오솔씨,
여긴 왜...
복장은 그게 뭡니까.
권비서님 대신에 오늘 하루 대표님을 모실 일일비서입니다.
뭐라구요?
오전에 청소의 요정 어플리케이션 관련해서 웹디자인 팀과 미팅이 있고요.
어, 그리고 오후에는 유신 호텔에서...
유승!
네?
아, 맞다. 유승 호텔.
유승 호텔에서 해외 바이어 미팅이 랑...
제대로 못할 거면 하지 마요.
괜히 나까지 헷갈리니까.
누군 하고 싶어서 해요?
권비서님이 부탁해서 하는 거지...
♫ I close mine but all I see are still your eyes ♫
♫ All I hear with covered ears is still your voice. ♫
♫ All i could see and hear seems to be you ♫
♫ Have I gone quite mad?  ♫
♫ For you…  ♫
♫ For you.  ♫
아이고!
아이구.
대표님.
내가 뭘 잘못 봤나?
아니야. 나도 본 것 같은데?
지금 뭐하는 겁니까..
대표님. 이게...
제가 일부러 그런게 아니라.
요게..
모기!!
방역중
안녕하세요.
수고히십니다.
대표님 안녕하세요.
대표님, 옆에 있는 저 분이 우리 오솔이가 맞습니까?
아마도.
누님은 거기서 왜 그러고 계세요?
나중에 설명할게.
쉐니타이저.
아 네.
제가 이거 소독 다 한 거예요.
난 해외 바이어 미팅 때문에 자리 비울 거 같으니까
이따 방역 끝나고 나면 뒷정리 좀 부탁한다.
네. 다녀오세요.
갈게.
빠트린 것 없이 다 잘 챙겼습니까?
네. 손 소독제랑 여벌옷이랑 우산이랑 다 챙겼습니다.
네.
제 배가 아닌 거 같은데..
맞는 거 같은데.
이건 뭐 누가 상사고 누가 비선지...
그래서 제가 안 먹어도 된다고 했는데..
저 집에 가서 먹으면 되는데.
밥도 안 먹이고 일 시킨다는 소리 듣고 싶지 않습니다.
먹어요.
안 먹어요?
이거 버릴까요?
아뇨! 버리다뇨.
제가 다 먹을게요.
달아서 맛있네요.
아 거, 천천히 좀 먹지.
고맙습니다.
길오솔씨,
미안한데 나 먼저 차에 가 있을게요.
천천히 먹고 와요. 급하게 먹지 말고.
아뇨, 저도 다 먹었어요. 같이 가요.
아니, 조금 더 먹...
잠깐만요.
네, 권비서님.
네?
아... 네.
그렇게 전할게요. 네...
권비서님입니까?
네...
근데... 저기...
오늘 만나기로 한 해외 바이어...
미팅 장소가 바뀌었다는데요?
네.
선결아.
너 지금 어딨어?
시간 괜찮으면 엄마 샵으로 좀 올래?
너한테 딱 어울리는 새 코트가 들어와서...
저 지금 공항이에요.
뭐? 공항?
니가 거기 왜 있어??
할아버지가 또 미국 보냈니?
- 그래?
- 그런 건 아니고...
나중에 전화 드릴게요.
얘가 지금 거길 왜 있어.
공항이라면 치를 떠는 앤데...
어때, 차여사.
나 좀 멋진가?
우와~ 짐캐리 같다. 영화 마스크에 나오는 짐캐리~
짐캐리.
짐캐리보단 태진아씨 같은데요.
장갑이랑 수건.
네.
장선결
대표님.
혹시 많이 힘드시면 제가 대신 가서...
길오솔씨, 영어 됩니까?
바이어 설득할 만큼?
아니요. 안 되죠.
안 되겠네요.
가죠.
갈까요?
갑시다.
잠시만요.
죄송합니다.
죄송합니다. 죄송합니다.
조금만 참으세요. 대표님.
거의 다 왔어요.
하이 하이. 안녕하세요.
하이 하이.
아이 러브유, 한국.
잠시만요. 잠시만요.
대표님.
안돼요.
♫ 이렇게 초라한 끝을 보겠다고 ♫
♫  화려하게 피웠었던 건 ♫
여긴 이제 아무도 못 와요.
걱정 말아요.
♫ 이토록 차가운 말을 들으려고 ♫
♫  매일 널 따뜻하게 안아줬던 건 ♫
♫ 아니었는데 너를 ♫
♫ 참 무엇이든 함께 할 땐 ♫
♫ 소중함을 모르더라 ♫
♫ 말 못 했다 사랑한다 ♫
♫ 참 많이 사랑했다 ♫
♫ 이제서야 사랑한다 이 말을 외친다 ♫
♫ 전해주라 저 불어오는  ♫
♫ 바람아 난 온전히 그대더라 ♫
♫ 스쳐가는 모든 순간 ♫
♫ 참 모질게도 내 세상은 ♫
♫ 아름다운 그대더라 ♫
어떠세요 회장님.
그래.. 한번 서둘러봐.
네. 그럼 말씀하신 대로
진행하겠습니다.
감사합니다. 그럼 계약대로 진행하죠.
안녕히 가십시오.
어떻게, 얘긴 잘 하셨어요? 계약 성공?
내가 실패하는 것 봤습니까?
이제 좀 살만하다 이거지?
오늘, 고생 많았습니다.
위기 상황에서 우산을 펼친 건 아주 탁월한 판단이었습니다.
아니 뭘...
실은 뭐~ 제가 말은 안 했지만
순발력 하나는 좋거든요.
체력 테스트에서도 제가 전체 1등이라는 건 아시죠?
아 그랬구나. 굼벵이도 구르는 재주가 있다더니. 그쵸?
신기하네.
뭐 굼벵이?
아니... 기껏 도와줬더니 누구보고 굼벵이래?
길오솔씨, 빨리 안 옵니까?
사람 좀 많은 거 같은데.
가고 있어요.
잠깐만 기다리고 있어요.
네? 대표님..
이거 신어요.
이건 왜...
사이즈는 대충 맞아 보이는 걸로 골랐는데.
신어봐요.
발 되게 아파 보이던데.
내가 너무 정신이 없었네.
감사합니다.
예쁘다.
길오솔씨, 다...
옥탑이
어, 대표님 다 왔...
좋아하면 가까이 있고 싶은 거 아닌가?
이렇게 하면서까지 내가 이 회사를 다니려는 이유가. 혹시...
길오솔씨,  왜 그러고 있습니까?
아! 네.
죄송해요. 제가 깜빡 잠이 들었나봐요...
대표님도 많이 피곤하셨 죠. 저도 오늘 좀 많이 피곤해서...
어머, 우리 동네네? 다 왔다, 그죠?
데려다 주셔서 너무 감사합니다.
신발 잘 신을게요.
그 럼 조심히, 안녕히 가세요. 감사합니다!
저기, 길오솔...
길오솔씨!
빠르네..
못 들었겠지?
신데렐라 같네... 열두시 땡, 현실로...
왜 이제 와? 전화는 왜 또 안 받고?
전화했어요? 왜요?
들켰어... 비밀.
이렇게 하면서까지 내가 이 회사를 다니려는 이유가. 혹시...
아빠... 그러니까 이게 어떻게 된 거냐면...
회사에 다 확인했다.
아부지란 사람이 얼마나 못났으면
자식 새끼한테까지 이런 일을 다 시키고...
이런 일이라니..
나도 첨엔 내 나이에 좀그런 게 아닌가 싶기도 했는데,
재밌더라고. 일도 재밌고, 사람들도 다 좋고...
일 그만 둬라.
어... 알았어.
그럼 후임자 구할 때까지만...
당장 그만 둬!
아빠...
대표님 오셨습니까.
근데 길오솔씨는... 청소 안 하고 어디로 갔나?
어, 대표님. 그거 제가 물어 볼라 그랬는데.  찌찌뽕..
확 씨.
오늘 오솔이 휴간가요?
휴가는 아닌 걸로 아는데. 제가 다시 확인해보겠습니다.
아니 뭐... 확인...
그럼 마저 수고해.
대표님 죄송합니다.
직접 뵙고 말씀 드려야 하는데
제가 사정이 좀 생겨서, 아무래도 회사를 그만 둬야...
아, 어떻게 말하지.
우와 명함 잘 나왔다~
이거 내가 나가서 다 돌리고 올까?
누가 너더러 이런 일 하래?
이럴 시간 있으면 가서 공부나 더 해.
다시 취업 준비 해야지.
저기 아빠, 나 당분간만 하던 일 계속하면 안 될까?
아니 막상 그만 두려고 하니까
거기만큼 월급 이랑 복지가 괜찮은 곳도 없고~
내가 또..
난 너까지 나처럼 살게 하고 싶진 않다.
아니, 아빠가 뭐 어때서 자꾸...
쓸데없는 소리 하려거든 가서 사탕이나 더사오든가.
무슨 일 있는 거야...
길오솔씨, 무슨 일 있...
한번 더 무단결근하면 아웃입니다. 아웃...
길오솔씨...
대표님, 영식군이 방금 오솔양이랑 통화..
네.
- 했다는데요.
- 아, 그런군요...
무슨 일이 있답니까?
그게... 몸이 좀 안 좋은가 봐요.
그래서 오늘 하루 병가를 내기로 했다고...
몸이 안 좋다구요?
아니 얼마나 안 좋으면 병가를!
길오솔씨가 굉장히 건강한 사람인데 말이죠...
많이 안 좋은가?
걱정하실 정도는 아닌 것 같으니까.
너무 염려하지 마세요.
네. 염려는요, 무슨...
아, 길오솔씨. 지금 어딥니까?
저요? 저 지금...
집인데.
집이요? 오늘 회사는 왜 안 나오고...
아... 제가 몸이 좀 안 좋아서...
아~ 병가라고... 그랬지 참...
왜요? 저한테 시키실 일 있으세요?
아뇨, 그냥 오늘 회사 청소 점검 하다가 고지할 사항이 있어가지고...
설마.. 이거 저 주시려고...
아, 여기 오는데 길에서 팔길래 사왔습니다.
빈손으로 오는 건 아닌 거 같아서.
그녀  길오솔 을
위한
특별함
아, 이름도 써 주는구나.
그래요. 길오솔씨 줄려고 사 왔습니다.
어제 나 때문에 너무 무리한거 같아서.
여자한테 되게 좋은 거래요.
몸은 많이 안 좋은 거예요?
저,  대표님, 그게 아니라...
저 사실은...
아, 아빠...
아, 안녕하십니까.
전 청소의 요정 대표 장선결이라고...
합니다..
아빠, 주스.
말씀드렸다시피 우리 오솔인 그런 데서 일 안 합니다.
아니, 내가 안 시킵니다.
실례가 되지 않는다면 왜 반대하시는 건지 여쭤 봐도 되겠습니까.
툭 까놓고 말씀 드리죠.
자식이
청소 따위나 하는 걸 반기는 부모가 몇이나 되겠습니까.
나도 마찬가지고..
아버님께서 무슨 걱정을 하시는지는 저도 잘 알겠습니다.
청소라는 일이 육체적으로 고되고,
많은 사람들의 인식 속에 등한시 되고 있다는거 저도
인정하는 바구요.
하지만 그러한 것들로 저희의 일을 모두 설명할 수는 없다고 생각합니다.
청소라는 게 그저 단순하게 먼지와 쓰레기를 치우는 게 아니라
누군가의 삶에 조그마한 희망을 줄 수도 있다고 생각하거든요.
제가 이 일을 하면서 느낀 건 청소 후에 만족한 고객들의 얼굴엔
희망이 보였다는 겁니다.
지금보다 더 나은 삶을 살 수 있을 거란 작은 기대, 같은 거죠.
청소에는 분명 긍정적인 힘이 있다고믿습니다.
그게 제가 이 일을 하는 자부심이기도 하고,
저희 직원들을 존경하는 이유이기도 합니다...
괜찮으..
많이 불편하셨죠...?
저 하나 때문에 대표님이 고생이 많으시네요.
아뇨.
길오솔씬 회사에 꼭 필요한 인재 아닙니까.
이런 직원을 위해서라면 이 정도 수고쯤은 감수 해야죠.
근데, 아마 어려울 거예요.
저희 아빠가 고집이 많이 쎄시거든요..
그럼 또 올 겁니다.
권비서님도 모시고 올 거고,
우리 회사직원들도같이 올 겁니다.
길오솔씨만 괜찮다면,
다시 회사로 돌아올 수 있게최선을 다 할 겁니다.
말씀은 고맙지만
제가 그렇게 꼭 필요한 사람은 아닌데...
필요한 사람 맞습니다.
길오솔씬 우리 회사에...
아니, 나에게 꼭 필요한 사람이에요.
나에게 꼭 필요한 사람이에요.
그러니까 어디 가지 말고 있어요...
내 옆에.
♫ 그댈 사랑하긴 했었나 봐요 ♫
♫  아려오는 이 가슴이 내게 말해요 ♫
♫  흐르는 시간에 나를 맡기면 ♫
♫  언젠간 아무렇지 않을 날이 오겠죠 ♫
♫ 견딜 수 없이 마음이 너무 아파요  ♫
일단 뜨겁게 청소하라
오늘부터 오솔 양 정상 출근 한답니다.
길오솔 씨 출근한다고요?
좋아하는 사람이 있어요.
이것도 짝사랑일지도 모르겠지만. 좋아하니까..
가까이 있고 싶어서.
이 양반이 아직도 여기 있었네?
오돌아, 안 돼!
벌써 업계에 소문이 조금씩 번지는 분위기입니다.
고객님들의 취소도 늘어나고 있고요.
길오솔 양은 어떡하실 생각입니까?
더는 회사에 피해를 끼치고 싶지 않습니다.
말씀하신 대로 진행했습니다.
동기화 및 자막은 "깨끗한 괴물들" 팀 @ viki.com 에서 제공
♫ 좀 더 자.. ♫